내 이름은 헨리모건.
내 이야기를 하자면 길다.
약 200년전 내게 어떤일이 일어났다.
그리고 나는 변했다.
하지만 내 일상은 당신과 같다.
아주 작은 차이점만 빼고 말이다.
그건 절대 죽지않는다는 것이다.
몇년이 흘러, 나는 죽음의 연구자가 되었다.
내 저주를 풀기위한 열쇠를 찾기위해서다.
그래서 최근에 뉴욕시티 검시관으로
일하고 있다.
세계에서 차갑게 식어버린 시체들이
가장 많이 모이는 곳이다.
죽음의 게임을 한다면 바로 이 곳이야말로 적당한 장소일 것이다.
감사합니다.
다른사람들을 보살피는 데에 모든 인생을 쏟은 누군가에게
영광을 바칠 수 있게 되어 기쁩니다.
그가 아직 레지던트일때,
Washington Heights에 첫번째로 무료 진료서를 건립했습니다.
단 하나의 방이 있었고,
거기엔 단 한명의 의사인 그가 있었습니다.
오늘날, 그는 300명의 직원을 거느리게 되었습니다.
그리고 건강과 희망의 신호등이 되었고요.
또한, 이것이 이 설립자를 제일 잘 설명하는 것일거고요.
제가 충분히 행운아인것을 압니다.
타일러와 친구가 된것 말이죠.
죄송해요. 포레스터 박사. 고등학생 이후로 말이죠.
반면에 제 가족의 회사가 오늘밤 이자리의 스폰서임에도
2014년 NYC Gives Back Hero Award에
아무것도 한게 없습니다.
제가 만나 본 최고의 친구,
타일러 포레스터.
이쪽으로 빨리 오라고, 타일러!
넌 항상 올바른 것을 해왔어. T.
앞으로 절대 변하지마.
흠, 아주 좋은 증서는 아니군, 확실히.
이 남자는 여기서 몇 블록 떨어진 진료소의 의사였어요.
그는 아마 집에 있었고 누군가 친입하여
상황이 잘못되었겠죠.
할렘가에서 보통 일어나는 일이죠.
이 사람은 집에서 조용한 밤을 보낼동안
잘못된 이웃에게 걸린거죠.
네, 뭐, 그는 다른 아파트도 빌릴 수도 있었을 거에요.
그건 확실해보이네요.
무슨 말이죠?
피해자는 타일러 포레스터.
그의 아버지는 로렌스 포레스터에요.
그 말은 포레스터 램버트 사의 CEO말인가요?
그 억만장자말이죠?
제가 그 회사 회계사는 아니지만 그렇게 들었어요.
그러니깐 억만장자 아들이 이런곳에 살았다는 거죠?
그는 뭐였을까요? 바보?
아마도 그는 그의 환자들과 가까운 곳에 있고 싶어했던것 같아요.
그렇게 바보같진 않은데요.
사망원인은 머리에 둔상입니다.
그는 거의 20도가까이로 '벡터'로
이 상패에 맞았어요.
벡터요?
각도와 힘이요.
그게 그냥 물어본거에요.
그 말은 용의자의 키가
179에서 180후반 사이라는 의미에요.
그리고 현재 몸의 사후경직을 봐서,
사망시각이 아마도 거의...
밤 11시 30분 이후라고 추측해요.
이 자물쇠 말이에요. 안에서 부셔졌어요.
아마 각도가...
아니, 죄송해요. '벡터'가 벽에서 부터 흔적이 남은것 같네요.
그렇게 나빠보이지는 않은데요.
아마 기술이 이걸 해결해줄 것 같네요.
다른 저항흔적은 없네요.
자물쇠가 안에서 부셔졌어요.
시신이 문쪽을 향하고 있고요.
살인자가 침입했을 가능성은 낮아보이네요. 그게...
그가 안으로 들여보낸거네요.
그런데 왜 그가 자물쇠를 부셨을까요?
흠, 짐작컨대, 다른시각으로 봐야겠네요.
그러니깐 그가 알던 사람에 의해
이 도시의 성인께서 살해당했다는 말인가요?
네.
제 경험으로는 성인이라고 해서
어떠한 죄인도 모른다는 말은 아니니깐요.
Synced by emmasan
www.addic7ed.com
한글번역 by 킄킄 상업적이용X&수정X
매번 범죄는 사람들처럼 비밀을 가진다.
그리고 그 중에는 결코 드러나지 않는다.
반면 나머지는 결국 눈에 띄게 되버린다.
로마숫자에요.
저도 저게 뭔지는 알아요, 헨리.
뉴욕시티 공립학교 교육과정 덕분이죠.
그렇겠죠.
그래서 이게 무슨의미일까요?
글쎄요, 알아내기 힘든 이 자에 대한 많은 것들이겠죠.
아침 내내 그의 진료소에서 있었어요.
아무도 그에대해는 잘 알지못했고요.
그는 정말 이 일에 미친듯이 매달렸어요.
하지만 진료하는 것이 이 사람에게는
정말 유일한 것처럼 보였어요.
그게 막 개업한 의사라면 남들보다
더 열정적이게 될수도 있으니깐요.
시신 덮어요.
피해자 아버지에요.
아니요, 이 문신에 대해는 몰랐어요.
아니면 이 의미에 대해 제가 알아내야하는건가요?
그게 사실...
전 타일러에 대해 잘 알지 못했어요.
그리고 그럴 시간을 갖지도 못했고요.
또 특별한 건 없나요?
없습니다.
적어도 이건 제가 몰랐던 것이네요.
시간이 지나면서 아들은 그냥...
멀리 떠내려가버린것 같아요...
그게 '떠내려갔다'는 건
정말 순화한 말인것 같네요.
아들이 가족을 밀어낸거죠.
당신과 당신 아내말인가요?
5년전 이혼했지만, 네 맞아요.
타일러가 대학교를 갈때 쯤에
매 순간 우리를 거절하기 시작했거든요.
포레스터씨, 당신의 재정프로필을 주셨으면 합니다.
돈이 원인일 가능성에 대해
고려해 볼 필요가 있거든요.
제 프로필이요, 알겠습니다.
하지만 타일러 것은 아니에요.
그는 정말 아무것도 없습니다.
아들 은행기록을 보여드리겠습니다.
아들은 제 것을 받지 않을 뿐더러
자선단체들를 위해 그의 재산을 모아
대부분을 기부했으니깐요.
심지어 몇개는 그조차 들어본적도 없었고요.
법의학적 증거 중에는
타일러가 알던 누군가에게 살해당했다는
증거들이 그의 아파트에서 발견되었습니다.
혹시 타일러와 아는 사람 중에 저희수사에
도움이 될만한 사람이 있을까요?
음....
내일 아침 추도식이 있습니다.
아마 거기엔 저보다 그를 더 잘아는 사람들이 올거에요.
정말 그러길 바랍니다.
제 아버지가 베트남에서 돌아오시면서
전부 가져오셨던 것들이에요.
아, 육군?
아버지요? 아니요, 해군이셨어요.
그래, 육군.
1967년에서 1968년
공수부대였다네.
알았어요.
아무튼 부처상이 정말 거래할 수 있는건지
보이시겠네요.
제 아버지 말씀으론 정글에서 수도승이
주셨다고 하셨거든요.
글쎄, 내 경험으론 말일세.
수도승이 항상 믿을만한 정보는 아니라네.
그게, 제 경험으론요. 제 아버지는 믿을만 합니다.
오..
여기 다해서 500달러는 줄 수 있겠구먼.
알았어요. 그럼 거래한겁니다.
-여기 있네.
-감사합니다.
잘가게.
-안녕하신가.
-이거 막 산거에요?
그래, 방콕 공항 선물가게에서 파는 물건이지.
1970년 경.
가끔은 모르는 게 약이질 않나, 그렇지?
-그게 당신 같은 사람이라면.
-음...
내가 그렇게 생각해도 그냥 종종
모르는게 약이진 않죠.
오늘 아침에 아들에 대해 정말 아는 게 거의 없는
아버지와 대화를 했어요.
새로운 사건인가?
네, 시외각에 무료 진료서를 설립한 젊은 의사에요.
확실한건 의료와 일에 모든걸 쏟아 부은 사람이란거죠.
그리고 그걸 제외하고 모든걸 인생에서 밀어냈고요.
뭐, 당신을 봐도 의사들이 일에 조금 많이 헌신하잖나.
상당히 많이, 가끔은.
그러니깐 지금 말하고자 하는게...
내 기억으론 그렇다네.
확실한건 10월달이였지.
정확하게 1956년.
제발, 다시는 그러지 말아주셨으면 좋겠네요.
작은 소년이, 아마 10살이었나
부모님과 약속을 했는데
한분은 간호사였고 다른 한분은 의사였네.
아무튼 그 꼬마와 함께 뉴욕 양키즈와의
5번째 월드시리즈 경기에 데려간다고 말일세.
제발 수천번 째라고요.
우린 응급실에서 일했다고요.
-거긴 응급상황이었어요.
-음...
떠날 수도 없었고 당신을 야구경기에 데려갈 수 도 없었어요.
돈 라센(*뉴욕 양키즈 선수)이 5경기나
완벽한 투구를 했다고.
이런일이 월드시리즈에 얼마나 자주 일어나는지 아나?
응? 전혀? 알아?
전 그냥 단지..
딱 한번이었다고!
그리고 당신때문에 이걸 놓쳤다고.
해밀튼에서도, 꼭 이타심의 수호자는 아닌
한 차원 더 앞선
타일러에 대한 것들입니다.
그는 성인이 아니었습니다. 정말이에요.
적어도 우리한테는요. 그는 가까운 친구였습니다.
그는 영원히 우리의 가슴에 남을거에요.
해밀튼 고등학교는 뉴욕에서
가장 오래된 사립학교 중 하나에요.
네. 거기다가 가장 부자이고요.
모두 같은 반지를 끼고 있네요.
이 도시에서 최고에다가 똑똑하죠.
제가 혹시 열등감을 느끼게 했나요, 형사님?
아니면 형사님 직감이 맞을지도 모르겠군요.
저기 수염있는 사람.
거칠게 숨을 내몰아쉬고 땀범벅이에요.
거기다가 팽창된 동공.
그는 코카인을 하는 것같네요. 아니면 그런 비슷한..
네, 그런데 당신이 가르쳐주지 않아도 되겠네요.
그는 어디로 가는 걸까요?
이봐요. 여기 화장실은 고장났어요.
그리고 또, 제가 뭘 알까요? 배관공은 아니에요.
전 그냥 형사입니다.
조 마티네즈, NYPD입니다.
형사님?
와우, 알았어요.
저는 폴이에요.
폴 굴드.
그러니깐 당신들은 여기에 왜 있는 거냐면...
당신 친구가 살해되었기 때문입니다.
타일러를 마지막으로 본게 언제입니까?
그와 대화한거요?
좀 됐는데, 사실...
어...
언제인지 확실히 기억이 안나네요.
이런, 알다시피 모든게 완전 엉망이잖아요.
정말 믿을 수가 없네요.
타일러에게 문신이 있다는걸 알았습니까?
그의 가슴에 꽤 중요해보이는 걸 새긴것 같던데요?
문신이요? 타일러가? 정말로?
실례합니다, 제가 두분께 도울일이 있나요?
저는 NYPD 형사입니다.
우린 타일러의 살인사건을 조사 중이었어요.
그렇군요. 그런데 여긴 추도식이에요. 형사님.
그리고 포레스터 부부와 여기 나머지 사람들이
거기에 대해 고마워하고 있는건 확실해보입니다만.
포레스터 씨가 우릴 초대했습니다.
카산드라 뮬러입니다. 변호사이고요.
폴이 변호사가 필요할까요?
사실 우린 막 떠나려던 참이었어요.
형사님, 잠시 시간 좀 내실 수 있나요?
고인의 명복을 빕니다.
곧 연락하죠.
안녕하세요, 전 카터 필슨이에요.
카산드라에 대해 사과할게요.
그리고 어...폴도요.
하지만 당신들도 이해하시겠지만,
오늘 모두에게 힘든 날이었잖아요.
물론 우리가 할 수 있는 어떤 방법으로든 수사에
도움을 주고 싶어요.
고마워요.
타일러를 마지막으로 본게 언제입니까?
살인사건이 일어나기 전날 밤이요?
그게, 그날 밤 전 Hero Award라는
그에게 상을 수여했거든요.
그런 다음에 짧게 대화하고 타일러는 바로 떠났어요.
내일 무료 진료소를 열어야한다면서요.
그리고 그 전에는...
아마 몇년이나 되었네요.
우린 고등학교시절 정말로 친했어요.
그런데 알다시피 많은 것들이 변하잖아요.
흠, 2005년, 6월 10일, '그 날'이 왜 타일러에게
특별한 날인지 혹시 알고 있는게 있나요?
아니요.
왜 그러시죠?
시간내주셔서 감사해요, 필슨 씨.
그리고 다시한번 고인의 명복을 빌어요.
뭐에 대한거죠? 그날?
이 남자는 사실상 백지라고요.
네, 그렇죠. 안그래요?
혹시 거울을 가지고 계시나요?
아니면 그런 비슷한 것들이요. 뭐라고 부르던간에...
컴팩트(*작은 거울이 달려있는 파우더)라던가. 매이컵할때..
아니에요. 물론 아니겠죠.
헨리...
헨리.
사진을 봐요.
오른쪽 위 구석에.
날짜가 찍혀있어요.
자...
이 카드를 거울에 비쳐봐요.
타일러의 문신이네요. 2005년 6월 10일.
그가 기억하고 싶었던 날짜에요.
아니면 그가 잊어서는 안되는 날짜이던가요.
해밀튼을 졸업하던 날이에요.
모든게 완벽해보였는데..
그들은 여름을 보내기위해 Southampton으로
오후에 떠날려고 했을거에요.
이 4명은 아무도 갈라놓을수 없었어요.
아마도 타일러는 카산드라에게 미치도록 반했었던것 같아요.
폴은 그녀와 데이트까지 했었음에도요.
하지만 타일러는 오랫동안 Long Island에
그들과 함께하진 않았어요.
몇 주 뒤에 이 도시로 다시 돌아왔어요.
왜 그렇게 일찍 떠났을까요?
모르겠네요.
하지만 그게 그를 정말 변화시키기 시작했어요.
그런 슬픔이..
또 저희 돈을 받길 거부하기 시작했던 때이고요.
마지막 순간엔,
그는 하버드 대학의 등록금을 내기 위해
학교에 갔었어요.
존경스럽네요.
물론 우린
타일러의 선택들을 존경해요.
그가 다른 사람들을 도울려던 헌신들말이죠.
하지만 어쨌든 이 모든걸 뒤로하고 우린 타일러를 잃었어요.
핸드폰 하나 장만하셨으면 좋겠네요.
그 상패에서 발견되었다던 증거말인데요.
결과 나왔어요.
95% 디젤 가솔린,
그리고 거의 5% 정도의 슈퍼세타인(*석유의 물질)이라
불리는 물질이 나왔어요.
아, '폴리사이클릭 하이드로카본'을 말하는거구만.
네, 그거요. 정확히 말하자면...
작은 보트의 연료로 자주 쓰이는 물질이지.
그게 50피트(*15m)보다 작은...작은 종류의.
난 좀더 큰 배를 타봤지만....
그랬어요? 크루즈 배에?
아마 로맨틱한 분위기로요? 네?
아직 코드는 해결하고 있어요.
알았어요. 넘어가죠.
왜냐하면 제 일에 대한 열정은
어떠한 경계도 없어야하고
아니면, 조금의 경계가 없어야해요.
제가 시신을 다시 살펴봤는데요.
제가 아주 작고 진짜 조그만한 것을 찾아냈어요.
제가 찾아낸게 진짜 놀라운건데요.
사람의 머리카락 조각이에요.
피해자 것이 아니에요.
루카스..
정말 훌륭하네.
-저기...
-DNA은 누구것인지 얻은게 있나?
그럼요. 성인인 백인 여성의 것이에요.
아직은 멀었어요.
우리 데이터베이스에는 일치하는게 없거든요.
해밀튼 학교에 연락해보게.
학생들의 DNA 샘플을 가지고 있을 거야.
몇몇의 명문학교는 그렇게 하거든.
유괴에 대한 예방책으로 보통 그러거든.
그러면 일치하는 것을 발견할거야.
알았어요.
와우, 제 고등학교 시절에 아무도 생각하지 못했던거네요.
내가 유괴당하면 알아차릴 수 있다니...
우리가 왔던 길을 멀리 봐봐.
네가 지금 누군가에게 유괴를 당하면,
누군가 알아차릴거야.
그럼요.
그럴거에요.
고마워요, 박사님.
요즘 어때, 조?
괜찮아요.
알다시피 오늘 우리가 피해자의 고등학교 친구들과
얘기를 좀 나눌거잖아요.
저희에게 털어 놓은 것 말고 무언가 더 있어요.
그래, 좋아.
하지만 포레스터 건에 대해 물어본게 아니야.
총격 이후로 좀 어떤가?
아.
어...그 총격때요.
전 괜찮아요.
제말은 그 남자는 진짜 싸이코패스였어요.
그 사람한테 다른 선택이 있는 그런게 아니었잖아요, 그렇죠?
몇달전만해도 난 정말 능한 경찰이었어.
처음으로 내 총을 사용했는데
두방에 남자가 죽었지.
신발가게를 털려던 강도였어.
몇주후에 길가에서
판매상이 나한테 총구를 들이밀더군.
무슨일이 일어났는지 알겠어?
총을 겨누질 못했군요.
총격 공포증, 그렇죠?
하지만 서장님, 그런일이 일어날 수
있었다는 건 저도 알아요.
걱정해주셔서 감사해요 하지만..
전 괜찮아요.
난 얼어붙지도 않았고
그냥 방아쇠를 당겼었어.
훈련해왔던 것처럼 그의 다리를 겨눴고.
그리고요.
하지만 그 시간쯤이면
매일 아침에
일할 준비를 하고 신발끈을 묶으려고 하면
그 상태로 얼어붙어버려.
이건 기분나쁜 농담같아.
신발가게에서 튀어나온 사내가
슬리퍼를 신기 시작하면 괴롭혀.
그러니깐 요점은
나도 내가 죽인 사람이 나에게 영향을 줄거라고
생각하지 않았다는거야.
그냥 묻어버릴 수 있는건 없어. 조.
이건 어떻게든 나타날거야.
와주셔서 감사해요, 뮬러씨.
물론이죠. 그래서..
진전이 있으셨나요?
점점 진전하고있어요.
최근에 타일러를 보신적은 있으신가요?
한 두번? 짧게요.
우린 뭐때문인지 몇년동안 서로 멀리 살았어요.
2005년 고등학교 졸업한 그 여름 이후 말이신가요?
맞아요.
그 여름에 타일러에게 있었던 일을 말하셨잖아요.
그게 그냥...
저에게 물어보신거라면, 타일러는
그 여름 모든것에 불쾌해했던거에요.
저와 캐스 사이에 있었던 일때문에요.
그는 정말로 그녀를 사랑했어요.
카터도 그렇고요.
세상엔 두 분류의 사람이 있어요.
뒤를 돌아보는 사람과 앞을 나아가는 사람.
제 생각엔 타일러는 전자였어요.
그리고 신은 폴이 했던 짓을 알죠.
하지만 캐산드라와 저는 달랐어요.
카산드라는 특별해요.
그녀와 같은 이는 어디에도 없죠.
우린 폴을 도와주려고 했어요.
몇년전에 타일러가 폴에게
집 열쇠를 주었다는 걸 알아요.
그가 살해당했던 그날 밤, 전 집에 있었어요.
그냥..알다시피, 집이요.
시상식이 끝나고 전 제 사무실로 돌아왔어요.
그날 해야할 일이 많았어요.
카산드라와 함께 있었습니다.
사실 그녀는 제가 이끄는 거래의 변호사 중 하나거든요.
몇주전에 타일러를 보려고 교외에 갔었어요.
전 그가 그리웠거든요.
카터나 폴에게 말하지 않아도 된다고 생각했어요.
그들은 조금..질투하는 경향이 있거든요.
폴은 캐스가 타일러를 만나기 시작했다고 생각했어요.
데이트처럼요.
그가 절 불렀어요.
타일러가 죽기 몇일전이에요.
하지만 그가 틀렸어요.
전 그에게 그렇게 말했고요.
왜 타일러가 가슴에 거꾸로 6-10-05라고
문신을 새겼다고 생각하나요?
떠오르는게 없네요.
그건 타일러에게 물어봐야겠네요.
폴이 카산드라가 타일러와 다시 만난다고
생각한건 맞았어.
그녀의 하고 있던 목걸이는
반으로 나뉜
삼각형으로 되어있어요.
다른 하나는 타일러의 아파트에서 발견되었고요.
하지만 또한, 그녀는 카터와도 로맨틱한 관계를 가졌고요.
박스로 포장된 카터의 샤넬 향수가 있었어요.
카산드라에게 선물로 줄려고 했던거죠.
그녀의 향수냄새랑 일치하고요.
카산드라와 있을때 맡아보았어요.
흠, 샤넬은 모두가 좋아하잖아요, 안그래요?
하지만 폴은 여전히 그녀를 짝사랑하고요.
그녀가 왜 타일러와 카터 사이의 관계를
숨겼는지 보면 말이에요.
이런, 그녀는 정말 뭔가 특별한게 있네요?
거기다가 정말 복잡한 관계네요.
저기 제가 포레스터 아파트에서 나왔던
핸드폰을 작업했었는데요.
오, 흥미로운거라도 나왔나요?
네.
이 비디오는 미첨 부부를 위한것입니다.
제 이름은 타일러 포레스터이고요. 그리고 전..
어떻게 이야기를 꺼내야할지 모르겠네요.
당신 아들에게 있었던 일은...
이건 제가...우리가 해야했던 건데요...
너 지금 뭐하고 있냐? 타일러.
그 비디오를 말할 필요는 없어요.
그 주유소에서 있었던 일을 조심해서
물어보면 되는거에요.
대화도 좀 나누고요.
그리고 바라건대, 리스씨가 타일러가 비디오로 꺼내려했던
미첨 가족에 대해 아는게 있었으면 좋겠네요.
조심해서 물어봐라..그러죠. 여기선 제가 해도 될까요?
폴?
폴!
과다복용했군요.
몸이 뜨겁고 숨을 쉬지않아요.
- 저 좀 도와주세요.
- 그러죠.
폴!
여보세요, 조 마티네즈 형사입니다.
앰뷸런스 좀 불러주세요.
커피 찌꺼기, 백설탕...
베이킹 소다! 좋아!
네, 3127 애비뉴 C, 3C 아파트요.
감사합니다.
남은 중국음식, 머스타드...
신 우유!
윽.
폴?
폴, 이걸 마셔요.
폴, 제 말이 들려요?
신우유와 베이킹 소다는
구토를 유발하는데 오래된 수법이죠.
이건 어떻게 안거에요?
알다시피 전 충분히 오래 살았고.
몇가지를 좀 배웠잖아요.
폴은 하이킹에 열광했다는
사실보다 놀라운것도 없네요.
당신은 어떤가요?
응급치료사가 그러길 내일 아침까지
그가 어떤 질문도 대답할 수 없을거라고 하더군요.
최근에 그는 이 책에 표시된 오솔길들을 가봤을거에요.
진흙이 묻은 부츠에 막묻은 모래들이 있거든요.
여기에 있는 코스에서 발견할 수 있는
흙들과 비슷해요.
하지만 이건 로버트 미첨과는 관련이 없어요.
아무튼 감사해요.
여전히 폴은 혐의를 가지고 있어요.
- 뭐 좀 물어봐도 될까요?
- 네?
진짜 의사가 될 생각은 해보셨어요?
사실 전 진짜 의사에요.
전세계 검시관들을
기분상하게 하지 않으려고 노력하고 있고요.
당신 질문에 대한 내 대답은..
그래요.
잠시 내과의사였어요.
몇년전에요.
왜 그만 두셨나요?
시대가 변했잖아요.
...양키즈 스타디움에서
월드시리즈 5번째로...
네가 잃은 돈을 갚지 않으면
무슨일이 일어나는지 보라고!
- 제발 그러지 마세요.
- 더 이상 변명은 안돼!
몇일만 더 시간을 주세요.
-당장 갚으란 말야!
-제발...!
윽!
Ohh!
안돼!
꺼져버려!
이봐요, 제발..
부탁입니다.
전 의사에요.
목격자이기도 하지.
아악!
헨리, 리스가 미첨부부에 대해 알아봤어요.
미스터 미첨씨는 의사에 부인은 Long Island의 작은 마을인
Manorville에서 거주하고 있다고해요.
로버트 미첨은 그들의 아들이고요.
2005년 6월 12일에 실종신고되었어요.
당시 17살이었다네요.
-문신의 날짜에서 이틀 뒤군요.
-Mm-hm
그리고 그가 Manorville에서 출발해서....
- 제가 맞춰보죠....Southampton.
- 넵.
중요한 사실은 로버트를 아직 찾지 못했다는거죠.
사망했을거라 추측해요.
그리고 한가지 더.
폴의 신용카드 기록에 대해서
판사에게 영장을 신청했어요.
새벽 5시에 Manorville 주유소에서 폴이 카드를
사용했다는 기록이 있어요.
추도식이 끝나고 다음날 아침이요.
참 일찍이도 시작한것 같은데요?
아니면 늦게 마무리되었거나요.
제가 확인해봤어요.
여기에서 가까운 폴 가족의 건물은 없더군요.
거의다 해안가던데요.
돈많은 가족을 둔 그들이 뭐가 그렇게
당신을 괴롭히는 던가요?
아무도 부모님을 골라서 태어나진 않잖아요.
제가 11살이었을떼, 맨해튼에 있는
자존심 높은 사립학교에서 장학금을 받았어요.
전 가을에 거길 다니기 시작했어요.
거기 아이들은 교양있고 똑똑했어요.
제가 되고 싶었던 것 처럼요.
거기다가...
잔인했고요.
3주가 되던날, 금발이던 여자애가
계단에 있던 절 밀었어요.
굴러떨어졌고 손목이 부러졌어요.
많은 아이들이 목격했지만 아무도 말하지 않았죠.
그리고 크리스마스에 이전학교로 다시 전학을 갔어요.
속이 다 시원하더군요.
어린애들은 때로 그런식이에요.
어른이 되어서 모두 그렇게 되라는 법은 없죠.
살인자요? 아니죠. 당연히 아니죠.
누굴 죽이진 않는 한에는요.
이봐요.
여기 주인 좀 볼 수 있을까요?
지금 보고있네요.
뭘 도와드릴까요?
주유펌프말입니다.
그 쪽 방향으로 보안카메라가 설치되었있나요?
네.
바로 여기요.
제가 여길 사들인 이후부터 야간근무로 일한적은 없어요.
하지만 당신들이 찾는 모든게 여기 들어있겠죠.
폴이 신고있는 부츠는 아파트에서 봤던 부츠와 같은거네요.
저기 가방을 들고 있는 남자가
걸어가는 쪽으로 뭐가 있나요?
그냥 대형쓰레기통이요.
여기요.
시신을 묻을려고 했던걸까요?
아니면 땅을 파려고 했던가요.
천천히 이동할거에요.
모두들 오솔길 가쪽으로 특정한 벡터, 각도를
유심히 살펴주세요.
시신이 묻힌 곳을 찾는겁니다.
가능한 한번은 흙이 파졌을거에요.
토양의 변화가 어색하거나
변칙정도를 잘 살펴봐주세요.
고맙습니다.
이걸 다 어떻게 아는거에요?
한때 무덤파는 일을 했었잖아요.
맞다, 제가 그걸 어떻게 잊겠어요.
한가지 물어볼게 있는데, 그때 즐거웠나요?
흠.
보람찬 일이었어요.
저기요!
잠시만요!
오래된 숲속에서
약 10년은 된 매우 건장하게 자란
나무들 사이에 단 하나만 어린 나무라면
특별한 비료가 있었겠죠.
인간의 시신과 같은...
사체의 부패가 부분적으로 토양에
꽤 많은 양분을 주거든요.
그들은 우리가 타일러의 문신으로
이 장소를 찾을 것이라고
예상했어요.
그래서 9년전 시신을 묻었던
이곳으로 다시 찾아온거죠.
우리가 찾기전에 시신을 옮길려고요.
여기 뭐가 있는것 같네요.
하지만 성공한것 같진 않네요.
우린 성공했고요.
제가 보기엔 로버트 미첨의 시신같네요.
그래서 그들이 다시 훓어볼거라고 생각한건가?
시신을 옮겨서 찾지 못하게 하려고?
그렇게 놀랍지도 않네요.
-9년이나 흘렀어요.
-음...
제 느낌으론 그들이 할 수 있는
최선의 방법은 영원히 잊는거죠.
그 중에 타일러는 제외하고.
제 생각엔 그는 그 비밀들을
정말로 버거워했던 것 같아요.
이런!
글쎄, 우리 모두 비밀을 가지고 있지않은가, 안그래?
좋은하루되게.
당신은 뭐에요?
당신의 가장 큰 비밀이요.
내가 말했다만, 더이상 비밀이 아니라고, 안그런가?
네, 알아요, 괜찮아요.
저에게 말하지 않아도 되요.
물론 당신은 제 비밀은 알지만...
섣부른 판단하지 말게.
그리고 "난 다른사람과 달리 좀 비판적인
성향을 가진 사람이다"라는
헛소리는 집어치우고.
안그래요.
좋아.
그게...
여길 처음 오픈했을 때,
지금 기억났는데, 그 시간쯤에 당신이 없었고...
돈을 벌려고
내가 알기론 가짜였던걸 팔았다네.
여길 개업할때 내가 가지고 있던 건 모두 여기다가 놓았어.
내 말은 여깄는 건 팔지않았다는거야.
임대료며 모든게 아직 남아있었고 그게...
거짓말을 했었어.
손님의 눈을 똑바로 쳐다보면서
거짓말을 했었네.
이걸 자랑스럽게 여기는건 아니야.
하지만 그때, 정말로 내가 느낀건....
그사람들 아니면 나였다고.
그래서...
그게 살면서 해야만 했던 일들이었어.
제가 상처를 압박하고 있어요.
출혈을 멈춰야해요.
살려주세요, 의사선생님.
정말 죄송해요.
-바로 여기야.
-죄송해요.
누가 좀 말해봐요. 무슨일이 있었죠?
총소리를 들었어요.
다른 남자가 있었어요.
저기서 봤어요.
시신의 뼈로 DNA 검사를 한 결과,
로버트 비첨의 것으로 확인됐어요.
시신이 발견된 장소의 토양 샘플 속 DNA를 추적한 결과,
폴 굴드, 카터 필슨 그리고
카산드라 뮬러의 것이 발견되었어요.
어떻게 샘플이 일치한 걸 알지?
그들의 고등학교를 통해서요.
유괴 예방책으로 DNA 샘플들이 있었어요.
혹시 여러분도....
제가 유괴를 당해도 알아차렸을거죠?
그럴거라고 제가 이미 말했어요.
바쁘지만 않으면...
루카스가 타일러 시신에서 발견한 머리카락이
카산드라와 정확히
학교 샘플의 것과 일치했어요.
또한, 미첨의 뼈를 분석한 결과로
차에 부딫혀서 생긴 잔상이 있었어요.
정확하게는 앞범퍼요.
아마도 2005 XJ 세단(*제규어 사 차종)일겁니다.
어떻게 그걸 다 알수가 있는거지?
뼈 골절 모양때문이에요.
범퍼는 거의 22인치에서 25인치로 되어보이고
2005 XJ 세단은 23.6인치정도 되거든요.
제가 제규어에 대해서 좀 알거든요.
그리고 날짜가 찍힌 사진에서
2005 XJ 세단에 4명이 앉아있더군요.
거기다가 뉴욕시티 차번호판이 카산드라 뮬러로 등록되어있고요.
아마 졸업선물이었을겁니다.
망했네요.
아니요, 유죄라는거죠.
아무튼 그들이 미첨을 살해했네요.
그리고 타일러가 자수하려고 했기때문에 그를 죽인거고요.
OK, 그들을 데려와.
다른이가 거기있었던걸 아는지
확실하게 하고 취조해봐.
- 당신이 그녀를 죽였어. 그 세명 중 당신이.
-아니에요!
말도 안됩니다.
그만해요. 카터.
당신과 폴이 주유소에 있었던 영상을 확보했어요.
당신은 삽을 잡고 있었어!
우리가 대형쓰레기통에서 발견했어요.
시신이 있던 흙에서 당신 DNA가 발견됐어요.
끝났어요.
이봐요, 당신을 위해서 하는 말이에요.
그날밤 무슨일이 일어났는지 솔직하게 말해봐요.
우리가 그를 들이받았어요.
그 아이말이에요.
파티가 끝나고 집에 가는 길이었고 우린 잔뜩 취했어요.
아무도 그 아이를 못봤죠.
빨리, 캐스!
감히 네가!
이봐, 네가 이걸 원한거였잖아.
하지마, 인마. 죽일거야!
이봐!
네가 그와 함께하고 싶다면 말야..
오....
알았어, 알았어, 이걸로 충분해. 됐어. 그만.
조심해!
폴이 운전했었어요.
카터가 내가 운전했다고 그러대요?
폴이 그러길 당신이 대부분 시간을
운전했다고 하더군요.
그날밤 당신이 타일러를 보려고 했던건
아마도 그가 자백하려고 했기 때문이겠죠?
전 그날밤 카터와 있었어요.
전 타일러를 죽이지않았어요.
카산드라가 한게 아니에요.
그녀는 저와 함께 있었다고요.
제 회사 수위한테서 확인하실 수 있을거에요.
전 타일러에게 그 비디오를 아무한테도
보여주지말라고 빌었어요.
하지만 그는 이미 마음먹었어요.
전 이걸 오직 카산드라에게만 알렸고요.
그를 멈출수 있는건 그녀밖에 없다는 걸 알거든요.
타일러는 경찰서에 가길 원했어요.
하지만 저는 우리가 했던
선택이...
우리가 해야만했던 선택이
미래를 위한거라고 말했어요.
그러니깐 당신이 말하고 있는건
미첨을 죽인건 인정하지만 타일러를 살해한건 아니라는거죠?
네.
우린 그 소년을 쳤어요.
그러고 싶지않았어요.
하지만 결국 그렇게 됐죠.
하지만 타일러를 해치진 않았어요.
전 절대 그러지 않아요.
그녀를 믿나요?
그녀가 타일러를 사랑했다는 건 믿어요.
그렇다고 그를 죽이지 않았다는 말은 아니죠.
아니요, 그녀는 아니에요.
글쎄요, 아무도 그녀가 그러지않았다고 말할 수 있을 것 같진 않네요.
로버트 미첨을 죽였다는걸 인정했어요.
물론, 미첨 부부
제가 장례식을 위해서 로버트의 잔해를
곧바로 Manorville로 전달할 수 있을것 같네요.
그래요..
이 편이 더 나은것 같네요.
그리고 그 세명은 지금 구치중입니다.
오늘 이후, 공식적으로 기소될겁니다.
전 항상 한밤중에 주유소쪽으로 걸어다니지 말라고
바비에게 말하곤 했어요.
그렇게 말했는데...
왜그럽니까?
혹시 저희가 이 사진을 조금 더 오랫동안
가지고 있어도 될까요?
고맙습니다.
아니요....
저희가 감사하죠.
바비에게 무슨일이 일어났는지
아무것도 모른채 체념했었을거에요.
정말...
정말로 다행이에요.
헨리, 좀 천천히 하면 안될까요?
말해봐요. 뭐가 필요한데요?
-타일러 사건 파일 어디에 있죠?
-그게 어디...
맙소사, 도대체 물건들을 어떻게 찾았던거에요?
여기요, 여기.
이것 봐요.
Alicorn International.
타일러 아버지가 그조차 한번도 들어본적도 없는
기부단체에 기부했다고 말했었죠.
자, 여기 명단이 있어요.
저번에 이걸 보고있었어요.
그리고 여기. Alicorn International.
주소가...1342 route 27, Manorville, New York.
설마 이 주소...
사고 뒤에 타일러와 그 일행이 들린 주유소 주소와 같네요.
그리고 또...
로버트 미첨이 일한 곳이기도 하고요.
저길봐요.
살인도구에 묻어있던 것과 같아요.
그리고 하얀자갈들이요.
타일러 아파트에서 발견된 것과 일치해요.
안녕하세요.
뉴욕이 참 좁았는지
미첨 자식 시신을 찾았다는 소식을 들었어요.
제가 도움이 될수있어서 기쁘네요.
네, 고맙습니다.
얼마나 이 일을 했나요? 성함이...
모리스입니다.
제가 꼬마였을때부터요.
5년전에 여길 사들였고요.
그렇다면 당신이 이 주유소 이름을 바꾼거군요.
네. 'Alicorn Gas'라고 불리곤 했어요.
Alicorn?
날개달린 유니콘이요.
바보같이 들리죠?
그래서 바꿨어요.
모리스 씨, 혹시 로버트 미첨이 사라지던 밤에
여기서 일하고 계셨나요?
거의 10년전이었는데....
기억이 안나네요.
왜그러시죠?
저희가 모리스 씨의 은행기록을 살펴봐도 될까요?
I.R.S(*국세청)랑 일하는거 아니에요.
뉴욕에서 일어난 살인사건과 관련이 있어서요.
도시에서요?
미첨에 관한 건가요?
-네.
-그거 아세요?
괜찮아요. 전 딱히 숨기는 것도 없고요.
그것들 가지고 곧 돌아올게요.
아악!
-헨리!
-윽!
어서가요! 전 괜찮습니다.
무기를 버려!
당장 무기를 버려!
총격 공포증, 그렇죠?
서장님, 저도 그런일이 일어날 수도 있었다는 걸 알아요.
아냐.
당신이 무기를 버려.
그 도시의 부자녀석들이 나쁜놈들이었어.
내가 아니라.
맞아.
그들이 했던짓은 우리도 알아. 모리스.
그 날밤, 미첨이 그들차에 치였던 날
당신은 여기서 일하고 있었지.
그들이 무슨짓을 저질렀는지 목격했고.
타일러가 부자라는걸 알았을때,
그에게 협박메일을 보내기로 생각했어.
그가 자백할때까지말야.
헨리, 그만해요.
헨리!
이봐, 당신아니면 저 여자야. 고르라고.
-나야. 날쏴.
-헨리, 멈춰요.
무기를 버려. 버리라고.
저리치워.
뒤돌아.
손 뒤로하고 모아!
타일러는 모리스에게 더이상
뒷돈을 주지않을거라고 말했다고해요.
그래서 모리스는 시상식 이후에 아파트로 찾아왔고
그를 협박한후, 살해했다고합니다.
그리고 주유소에서 말야. 괜찮았나?
네, 괜찮았어요.
여기서 만나지.
5시야.
타일러 친구들이 왜 변호사를 데리고 왔는지 이제 이해했어요.
뺑소니때문이죠.
심지어 살인죄도 아니고요.
몇년이면 될거에요.
가장 최악인건 제가 그들 한명이라도
순간의 실수로 저지른게 아니라고 생각한다는거죠.
우리 모두 어떤 순간에 압박을 받으면
자기방어라는 본능에 따르게 돼요.
알아요. 하지만 계산 후에 한 결정이잖아요.
당신은 자기방어 본능이 존재하지 않는 것 같네요.
헨리, 절 좀 봐요.
다시는 주유소때처럼 어리석은 짓 하지마요.
알겠어요?
총을 사용할때는 근육에 남아있는 본능을 따라야해.
선택의 여지없이.
끔찍한 기억을 잊기위해 몸을 단련시킬 수는 있지만
마음은 아니다.
그리고 오래 산 사람으로서 말해주건대,
과거와 비밀은 언제나 당신을 따라다닌다.
좋든 싫든간에.
내 특기인 태국-정글 카레라네.
감기와 총상을 치료해주는 걸로 알려져있지.
오, 어...그리고 좀 뜨거울거야.
잠깐 식혀먹어야해.
헨리, 내 가장 큰 비밀을 물어봤던 날
그때 대답한건, 사실 거기에 대한
진짜 답이 아니었어.
내가 베트남에 있었을때
몇주간 여기저기 돌아다녔어.
밤 중에 내 소대가 정찰을 하고있었을때
우린 매복공격을 당했고 도망쳤어.
그리고 내가 홀로 남았다는 걸 알았고
죽을만큼 무서웠어.
전투기가 맹공격을 퍼부었고
무서워서 잠잠해질때까지 땅에 숨어있었어.
아무한테도 얘기하지 않았지.
그 후에 우리쪽에서 3명이 전사했다는 걸 알았다네.
내가 살아있는 한, 내가 만약 전투에 참여했다면
그들이 여전히 생존할 수 있었을지 궁금하다네.
에이브. 죄책감 느낄 필요없어요.
그래야겠지.
모르겠어? 아비게일?
그가 아니라 내자신을 택했다고.
그 남자를 구할 수 있었을지도 몰라.
하지만 내 비밀이 드러나는 게 두려웠어.
헨리, 여보, 제발.
당신은 자신에게 너무 엄격해요.
내가 스스로의 맹세를 무너뜨릴걸
알았다면, 더이상 의사가 될 수 없어.
헨리, 제발요.
의사를 그렇게 빨리....
엄마, 아빠, 저 왔어요.
설거지 좀 하렴. 에이브.
당신은 한 선택은 우리를 위한 거 였어요.
가족을 위해서요.
모두 지나갈거에요. 그래야만하고요.
시간을 좀 가져봐요.
세상의 시간을 모두 가졌어도
우리 모두
지울 수 없는 것이 있다.
이봐, 식게 내버려두지 말라고.
오, 경고하는데, 좀 매울거라고.
이거 완전 환상적인데요. 뭘 넣은거에요?
비밀이라네.